次の日の項目に入っていきましょう。
内容としましては、基本的なセキュリティコンセプトを要約することができるというタイトルとなっておりますが、これも極めて中身を見てみると統一
感がない形になっております。
この統一感のない形をあえて一言で言うならば、概念についての説明と具体的な内容についての説明が入っているのがこの1日のカテゴリと
なります。
恐らく個人的な見解なのですが、概念のところを他のカテゴリに入れることができなかったので、この1日というところにまとめたのではない
のかなというのが個人的な推測でして、具体的なこの概念、例えばですね、試験の中で範囲として入っているのがTIAという概念があり
ます。
これは情報セキュリティの3要素と呼ばれているものでして、これについて学んでいくといったものであったり、もしくはAAAといった概念があり
これは認証認可といったことを含む概念ということができます。
それに合わせて具体的な内容としてですね、挙げられるもの、これたくさんあるんですが、試験の範囲としては、例えばフェンスというものが挙げ
られます。
これはもう普段我々が見ているフェンスですね。
金網です。
これが物理的なセキュリティの対象として、項目として入っています。
このTIAとフェンスというのをですね、見比べてみると、全然何か1貫性がないという形になってしまいますので、何か全体を包括的に
まとめるというよりは、この1日というのはかなりばらばらな内容というところを踏まえた上で、一個一個をざっと見ていくという学習方法が
いいのかなと思います。